｢九つの巨人｣には それぞれ名前がある
九大巨人分别有自己的名字
これからお前へ継承される巨人にもだ
你接下来要继承的巨人也有名字
その巨人は いついかなる時代においても
这个巨人不论在什么时代
自由を求めて進み続けた
都在不停地前进 追逐着自由
自由のために戦った
都在为自由而战
名は
其名为…
進撃の巨人
进击的巨人
過去にエレンは｢無垢の巨人｣を操り 窮地を逃れたことがあります
艾连曾经操控过无垢巨人 帮我们逃离了险境
王家の血を引く者を巨人にして オレが接触すれば
将王族之人变成巨人 让我与其接触
｢始祖の巨人｣の力を扱える…かもしれない…
说不定就能使用始祖巨人之力了
だが…その可能性があると言えば
可是 我要是说有这个可能性
兵団はヒストリアをどうする?
兵团会对希斯特莉亚做什么
家庭を持て
你要有家人
妻でも 子供でも 街の人でもいい
妻子也好 孩子也好 其他人也好
壁の中で人を愛せ
要在墙内去爱别人
それができなければ繰り返すだけだ
如果做不到 就只会和过去一样
同じ歴史を 同じ過ちを 何度も
无数次重演历史 重蹈覆辙
ミカサやアルミン みんなを 救いたいなら
如果想拯救三笠 拯救阿尔敏 拯救大家
使命を全うしろ
就去完成使命吧
ミカサ? アルミン? 誰のことだ?
三笠？ 阿尔敏？ 那是谁啊
…さぁ? わからない
不知道
誰の記憶だろう?
这是谁的记忆呢
あの日人類は思い出した
那一天 人类想起来了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前进的黑影 令人心忧
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不确定的未来时刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每当黑夜降临
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 将我们的脖颈
優しく撫でた
无数次轻抚
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黄昏 追寻希望的灯火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知晓前方是地狱 也依旧不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹梦的后续 你又会献出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔低语道 以尸骸铺路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『这道墙的那边有什么？』
幼き日々に憧れた
是我们幼时的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已经近在咫尺
屍の道の先に
在尸骸之路的尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划出轨迹
《自由への覚悟》を散らして
翼
《向往自由的决意》舒展而开
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《献上的花瓣》聚集起来
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《应当告别的真正破晓》为时尚早
镇魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太阳尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波涛的另一头…
墙的那边
敵は 世界…
敌人是世界
しかし このことを公表すれば 壁は大混乱に陥りますぞ!
但是 这种事一旦公开 墙内会乱成一团的
そうだ
就是
我々でさえ 事の大きさを 計りかねている状態にあるのだ
就连我们自己都还不清楚这事情有多重大
ならば また民を騙すか?
那我们要再次欺骗人民吗
レイス王がやったように
难道我们要像雷斯王那样
何も知らない民をこの壁の中で飼おうというのか?
将一无所知的人民饲养在墙内吗
ならば…
如果那样
我々には何の大義があって レイス王から王冠を奪ったのだ?
我们夺走雷斯王的王冠 又有何正义可言
公表しましょう
公布出去吧
100年前 レイス王が民から奪った記憶を
一百年前 雷斯王夺走了人民的记忆
100年後の民にお返しするだけです
一百年后 我们要把记忆还给人民
我々は皆 運命を共にする壁の民
我们都是墙内之人 是命运共同体
これからは一致団結して 力を合わせなくてはなりません
现在开始 我们必须团结起来 齐心协力
人類を脅かす人食い巨人の正体は
吞食人类 威胁人类生存的巨人
人間であり
其真实身份是人类
我々と同じ祖先を持つ民族
与我们拥有同一个祖先
｢ユミルの民｣だった
都是尤弥尔的子民
我々の王は 100年前にこの壁を築き
一百年前 我们的王筑起了墙壁
巨人の力で民衆の記憶を改竄し
并使用巨人之力篡改了人民的记忆
壁の外の人類は 滅亡したと思い込ませた
让人民以为墙外的人类已经灭亡
だが人類は滅んでなどおらず
但人类其实并没有灭亡
我々｢ユミルの民｣を こう呼んでいる
并且这样称呼我们尤弥尔的子民
悪魔の民族と
「恶魔民族」
近い将来 敵はこの土地の資源獲得を口実に
不久的将来 敌人将以资源争夺为借口
侵攻を開始する
开始侵略我们
それが５年前から始まった ｢超大型巨人｣らの襲撃であると…
五年前开始的超大型巨人的袭击 就是侵略的第一步
もう記事は 出た後ですが…一連の話の信憑性は?
这些情报真的可信吗 虽然都已经公布出去了
少なくとも 我々がずっと抱いていた疑問とは辻褄が合ってる
至少能够解释我们一直抱有的疑问
そりゃ信じたくないですよ…そんな話
我也不想相信这种事啊
どうも
谢了
それで…街の反応は?
话说回来 人们的反应如何
さまざまです
因人而异
そのまま受け取る者 笑い飛ばす者
有人默默接受 有人一笑而过
いまだ兵政権に異を唱え 陰謀論を結びつけ吹聴する者
还有仍对兵团政权心怀不满的人 宣称这是一场阴谋
あなた方が危惧したとおりの 混乱状態です
和你们担心的一样 已经乱成一团了
ああ
是啊
でもしかたないよ
但也没办法
調査報告が我々の飯代だ
调查报告是我们的工资换来的
情報は納税者に委ねられる
获得的情报当然要告诉纳税者
そこが前の王様よりイケてる所さ
这就是现在的王的优点
あなた方を誇りに思います
你们是我们的骄傲
同じ壁に生きる者としてまたは…働く者として
作为同样在墙内生活 工作的人
どうも
谢了
今度は 調査兵団を担いで記事を書くといい
那你下次写篇报道夸夸调查兵团呗
私たちは これからどうなります?
我们接下来会怎么样
私たちが巨人を恐れ 憎み
我们畏惧并憎恨着巨人
どうかこの世から消えてなくなれと 願ったのと同じように
希望巨人能从这世上消失
世界中の人々が
与此同时 世界上的其他人
我々を人ではなく 有害な化け物と見なした
不把我们当人看 认为我们是有害的怪物
その結果 あの地獄が繰り返されるのだとしたら…
如果这就是地狱重复上演的原因
我々が死滅するまで地獄は…
那只要我们还存在
終わらない
地狱就不会终结
やぁ 壁の英雄たちよ
你们好 墙内的英雄们
ヒッチ
希琪
来てたのか
你来了啊
あんたたちが勲章もらうの 見に来たんだよ
我是来看你们受勋的
そうか…
这样啊
マルロは
马洛他…
最期まで勇敢だったよ
直到最后一刻都很勇敢
そうだろ フロック?
是吧 弗洛克
話してやれ
你说说吧
あぁ…
是啊
マルロ･フロイデンベルクは
马洛·弗罗丁贝克
俺と同じ急募入団の新兵で…
他和我一样 都是紧急征召入团的新兵
その中でも俺たちを よくまとめてくれた
而马洛一直领导着我们
現場は絶望的で
当时的战况令人绝望
調査兵団は全滅寸前まで追い詰められた
调查兵团很可能要全军覆没了
みんな怖じ気づいて どうにもならなかった時も
大家都很害怕 手足无措
あいつだけは 仲間を鼓舞し続けた
只有他 一直在鼓舞大家
ええ…
是吗
あいつは すごい奴だったよ
他真的很厉害
知ってる…
我知道
だから…
所以…
私の言うことなんて聞かないんだろうね
他才不听我的劝
でも最期は…
但他死前…
あそこに行ったことを後悔しただろう
肯定在后悔去了那里
ありがとう
谢了
式でヘマしたら笑ってやるから
你们要是在仪式上出丑 我会嘲笑你们的
オイ! 何でそんなことを…
喂 你说那种话干嘛啊
でも…
可是…
誰かが本当のことを言うべきだろ
必须得有人说出实情
君が…エルヴィン団長を生き返らせようと 必死だったことは知ってる
我知道 你拼命想让艾尔文团长复活
そうだ…
对
お前じゃなく 団長がふさわしいと思った
我觉得应该复活的是团长 而不是你
でも それは俺だけじゃない…
但不光是我一个人
みんなだ
大家都这么认为
報告書を読んだ誰もがそう思った
不论是谁 只要看过报告书都会这么想
何でエルヴィンじゃないんだって…
都会质疑 为什么没选艾尔文
お前がアルミンの何を知ってるって言うんだ? 言ってみろよ
你知道阿尔敏多少 说说看啊
知らないな
我不了解他
俺は幼なじみじゃないし 仲良しでもないから…
我和他又不是儿时玩伴 也不是好朋友
でも何でアルミンが選ばれたかはわかる
但我知道为什么会选择阿尔敏
お前ら二人と リヴァイ兵長が私情に流され
是因为你们两个 还有里维兵长
注射薬を私物化し
出于个人感情 把注射剂私有化
合理性に欠ける判断を下したからだ
做出了缺乏合理性的判断
要は大事なものを 捨てることができなかったからだろ?
简单来说 就是没能舍弃珍视之物
なぁ…もうお前そろそろ黙れよ…
你说够了没 闭嘴
エレン…
艾连
お前って腹の底じゃ 何だって自分が一番正しいって思ってんだろ?
你是不是自认为自己的判断才是最正确的
だから最後まで諦めなかった
所以你到最后都没有放弃
聞き分けのねぇガキみてぇに…
就是个不讲道理的小鬼
エレン
艾连
もういいから離れて
算了吧 我们去别处
その点ミカサは まだ大人だった
相比之下 三笠要更成熟
最終的には諦めたんだから
最后还是放弃了
オイ!
喂
急に何だってんだよ!
怎么突然开始说这事了
フロック…!
弗洛克
これから死んだ仲間を弔おうって式の場なんだぜ?
这里可是仪式会场 等会要悼念死去的战友了
何でもう終わった話を蒸し返すんだよ!?
事情都过去了 还提它做什么
お前らは…
你们两个
上官に歯向かうわけでもなく
虽然没有反对上司
エレンとミカサを止めるわけでもなく
但也没有去阻止艾连和三笠
ただ見てただけだったよな
只是在一旁看着
何の勲章だ?
受什么勋
誰を弔う?
悼念什么
これから補充する調査兵団には 本当のことを言えよ!?
有本事对将要补充进调查兵团的新兵说实话啊
俺みてぇな腰抜けが間違って入ってこねぇようにな!!
免得像我这样的胆小鬼加入进来
エルヴィン団長無しでこれからどうするつもりなんだよ!?
艾尔文团长不在了 我们接下来要怎么办啊
そりゃ 俺みてぇな雑魚…
我知道我只是杂兵
使い捨てるぐらいしか使い道もねぇだろうが…
只能当炮灰
そんな雑魚にだってなぁ…
但就算是杂兵
値踏みする権利くらいはあるだろう!?
也有权作评价吧
フロックが正しい
弗洛克说得对
エルヴィン団長が生き延びるべきだった…
应该复活艾尔文团长才对
この状況を変えることができるのは…僕じゃない
能改变现状的 并不是我
何でそんなことがわかるんだよ?
你怎么知道啊
オレには わからないな
我不知道
正しい選択なんて 未来は誰にもわからないはずだ
到底哪个选择是正确的 谁都无法预测未来
だいたい…
再说
お前は見たのかよ? 壁の外を
你看到墙外了吗
壁の外には何があるんだ?
墙外有什么
…海
有海
そうだ…海がある
对啊 有海
でもまだ見てないだろ?
但你还没亲眼见过吧
オレたちはまだ 何も知らないんだよ!
我们还什么都不知道
炎の水も 氷の大地も 砂の雪原も
流动的火焰 冰封的大地 荒漠般的雪原
可能性はいくらでも広がっている!
我们有无限的可能性
きっと壁の外には
墙壁外面
自由が
一定会有自由…
オイ ガキ共
喂 小鬼们
時間だ 並べ
到时间了 排好队
地下室にあったものは何だ?
我们究竟从地下室里找到了什么
希望…だったのか?
是希望吗
それとも絶望か?
还是绝望呢
敵は果てしなく強大だった
敌人无比强大
このまま何も変わらなければ またあの惨状が繰り返される
如果我们不作出改变 只会让惨剧再次上演
何かを変えることができるなら
如果能够改变
自分の命ぐらい いくらでも捧げてやるのに
我可以无数次献出自己的生命
オレには…
可是…
ヒストリアを犠牲にする覚悟がない…
我却连牺牲希斯特莉亚的觉悟都没有
どうすればいい
我该怎么办
こんなこと…誰にも…
这种事 谁都…
私は壁の外から来たエルディア人
我是来自墙外的艾尔迪亚人
あなた方と同じユミルの民です!
和你们一样 是尤弥尔的子民
壁の王よ!!
墙中之王啊
今すぐ壁に攻めて来た巨人を 殺して下さい!!
请立刻杀死攻入墙内的巨人
妻や…子供たちが!!
在我的妻儿…
壁の民が食われてしまう前に!!
在墙内的人民被吞食殆尽之前
エレン?
艾连？
现在可以公开的情报
未来的意志
我们知道，我们是为全世界所憎恨的「恶魔民族」。
他们……世界上的其他人都想要将我们「尤弥尔的子民」斩草除根。
但是，我们不能坐以待毙。只要我们还活着，就有义务一直活下去。不能放弃抵抗。
但是，无奈的是。为了生存，我们就只能以力量震慑世界，让世人陷入恐惧之中吗？
难道真的没有其他手段吗？只能使用被他们称为恶魔之力的巨人之力吗？坐在谈判桌前诚心诚意地交流难道只是幻想吗？
世人难道真的做不到互相尊重、友好协商吗？就算你认为这只是理想主义的空想，我也不会放弃。
我不会放弃思考。因为我坚信，这就是我应当肩负的责任。
トロスト区の巨大な槌から
自从积雪覆盖大地
巨人を潰す音が聞こえなくなったのは 雪の降り積もる頃だった
托洛斯特区的大槌 就再也没传出砸死巨人的声音了
積もった雪が溶け出す頃
积雪消融之时
兵団はウォール･マリア内の巨人は 掃討されたと発表した
兵团宣布 玛利亚之墙内的巨人已被完全清除
トロスト区から昇降機が解放され
当升降机从托洛斯特区降下
街道の舗装事業が開始される頃には
街道建设正式开始之时
草花が芽吹き 蝶が舞っていた
已经是花草萌芽 蝴蝶飞舞的季节了
避難住民が 故郷へ帰ることを許されたのは
托洛斯特区战役的一年后
トロスト区襲撃から １年が経過する頃であった
政府批准了难民返回故乡
そして 最初の｢超大型巨人｣襲来から６年
此时 距离第一次超大型巨人侵袭已有六年
調査兵団は ウォール･マリア外への壁外調査を開始した
调查兵团走出了玛利亚之墙 开始了墙外调查
お前の読みどおりだ ハンジ
看来你想对了 汉吉
ウォール･マリア内に入っていた巨人が ほとんどだった
绝大部分巨人都进入了玛利亚之墙
俺たちは奴らを １年でほぼ淘汰しちまったらしい
我们在这一年内 把他们都杀得差不多了
そんじゃ予定どおり 目的の場所を目指すぞ!
那就按照原定计划 前往目的地
巨人だ
是巨人
やっと現れたか!
果然还是出现了
気を付けろ!
大家小心
あそこに
在那里
動けない…のか?
动弹不得吗
あの体で 少しずつ這って 壁まで進もうとしたんでしょう
他以那种身体 一点点地朝着墙壁爬去
お…おい…
喂 喂
｢楽園送り｣にされた…オレたちの同胞だ…
这是我们被流放到乐园的同胞
行こう 近いぞ
走吧 很近了
おい…!
喂
こいつをこのまま置いてくのか!
要放着他不管吗
殺さなくていいのかよ!?
不杀掉吗
くそっ!
可恶
間違いない
不会错的
ここの場所で エルディア人は巨人にされた
艾尔迪亚人就是在这里被变成巨人的
そして あの先に…
而墙的另一侧就是…
目がぁぁぁあぁ!!
我的眼睛
しょっぺえぇ!!
好咸
これ 本当に全部塩水なの!?
这真的全是盐水吗
あっ!? 何かいる!
好像有什么东西
オイ ハンジ
喂 汉吉
毒かもしれねぇから触るんじゃねぇ
说不定有毒 别碰
ほら…
你看
言っただろ エレン
我没说错吧 艾连
商人が一生かけても取り尽くせないほどの 巨大な塩の湖があるって…
这就是商人穷尽一生也取之不尽的巨大盐水湖
僕が言ったこと…間違ってなかっただろ?
我没说错吧
あぁ…
是啊
すっげぇ広いな…
简直无边无际
エレン これ見てよ
艾连 你看这个
壁の向こうには…
墙的那边…
海があって…
有海
海の向こうには 自由がある
海的那边有自由
ずっとそう信じてた…
我一直这样坚信着
でも違った
但我错了
海の向こうにいるのは
海的那边…
敵だ
有敌人
何もかも 親父の記憶で見たものと 同じなんだ…
一切都和老爸的记忆一样
なぁ?
如果…
向こうにいる敵…全部殺せば
把海那边的敌人杀光
オレたち 自由になれるのか?
我们是不是 就能变得自由了呢